- Ini bagaimana?
- Keren.
Seksi. Aku suka.
Kurasa aku perlu ganti baju.
Berhenti makan seladanya.
Masuklah.
Cuma mau beri tahu,
tamu mulai berdatangan.
Bagus. Apa Alex sudah datang?
Belum. Tapi dia akan
membawa selada kacangnya.
Alex terlalu santai, dan selada kacang itu
bukan hidangan yang cocok.
Tapi kita biarkan saja dia untuk hari ini.
Ibu selalu memaklumi dia.
Ibu sadar itu, 'kan?
Dia anak kesayangan Ibu.
Kebenaran akhirnya terungkap.
Aku tetap putra kesayangan, 'kan?
Tentu.
"Kenapa kau belum menikah?"
"Kenapa kau kerja di toko kaset?"
"Kenapa berhenti mengajar?"
"Kenapa tak lulus kuliah?"
Kenapa kau tak lulus kuliah?
Aku autodidak.
Aku belajar dari menjalani hidup.
Itu yang kau suka dariku.
Ya, benar.
Benar.
Begini saja.
Bagaimana kalau kita masuk, menyapa,
kau beri isyarat,
kita menyelinap ke kamarmu dulu,
dan bercinta, dikelilingi boneka?
Kau tak boleh mendekati bonekaku.
PENYAMBUTAN BAYI
- Akan kubawa ini ke dapur.
- Baik.
- Hei, Lucas, Zoe.
- Hei!
Selamat menyambut bayi.
- Itu dia. Terlihat enak.
- Selada kacang.
Ya.
Enak sekali.
Bibi Alex!
Hai.
Pesta ini membosankan.
Ayah baru izinkan kami makan kue nanti.
Kenapa begitu saja tidak boleh?
Bagaimana kalau main berburu barang?
Aku mau enam benda yang bisa ditemukan
di kamar Harry atau Hermione,
dan poin bonus untuk hal yang bisa
lenyapkan orang dewasa membosankan.
Paham?
Tunggu sebentar.
Kalian butuh persiapan nutrisi yang tepat
sebelum kita mulai.
Baiklah.
- Zoe, perkenalkan, ini Julia.
- Hai.
- Apa kabar?
Alex! Hai!
Kelly, wow. Astaga, lihat dirimu.
Cukup. Aku hamil besar.
Tapi sangat cantik.
Terima kasih.
Kudengar kau berhenti mengajar.
- Kau kerja dengan ibumu?
- Ya.
Dan pacarmu bekerja di toko kaset?
Aku baru tahu toko kaset masih ada.
Masih sisa satu.
Sisa waktunya
untuk membuat gim video bernama
American Zombie: Blood Apocalypse
atauPlayground Armageddon.
Suatu hari, kau akan minta
ibumu membelikannya.
Ya, suatu hari nanti.
Aku panggil Alex sebentar.
Elizabeth, tolong temui temanku Katie.
Dia fan berat Rose Cosmetics.
Temui dia sebentar.
Astaga, syukurlah kau di sini.
Kukira cuma aku wanita di bawah 40 tahun
yang tak hamil atau menyusui. Hai.
Apa kabar?
Para pelacur. Aku benci mereka semua.
Ya. Mereka cuma iri
sebab tak bisa keluar lagi.
Ya. Tapi kau juga tak bisa keluar lagi.
Atau menelepon balik temanmu.
Ada apa denganmu?
Mau permen ganja?
Ya. Boleh minta…
- Lima miligram…
- Bagus.
- …kali empat. Harusnya boleh.
- Efeknya lima jam.
- Kau tak menyetir, 'kan?
- Ya, boleh.
- Di mana Elliot?
- Kami putus.
- Maaf.
- Aku permisi.
- Tak apa-apa.
Aku sudah dua kali…
Kau beri kue ke anak-anak?
Bagus.
- Itu aku.
- Jelas.
Santai saja, Julian. Maksud kami hanyalah…
- Biar mereka makan kue.
- Banyak.
Tak akan ada masalah.
Ayo ke kamar Bibi Alex.
Mungkin dia punya pena.
- Pelan-pelan!
- Ayo, cepat!
Finn, burungmu besar sekali.
Terima kasih.
- Apa aku dihukum?
- Selamanya.
- Ibu rasa Julian takkan memaafkanmu.
- Syukurlah.
- Hai.
Tapi sebenarnya ada apa denganmu?
Apa maksud Ibu?
Entah. Ibu merasa
kau seperti agak bingung.
Merasa agak tersesat.
Tersesat?
Aku punya pacar baru dan pekerjaan bagus.
Bekerja untuk ibumu?
Jual riasan ke wanita
dua kali usiamu? Apa enaknya?
Ya, tapi itu pekerjaan.
Dengan prospek dan stabilitas,
itu pekerjaan yang kurasa aku cukup mahir.
Ya, kau mahir dalam hal itu.
Pekerjaan ini
tak sesuai dirimu atau minatmu.
- Minat itu berlebihan.
- Apa?
Memang. Itu tak akan bertahan lama
dan sangat melelahkan.
Lagi pula, bukankah generasiku
memang seperti itu?
Menurunkan harapan
dan melepaskan mimpi kekanak-kanakan?
Alex, kau tak seperti itu.
Lagi pula, aku senang bekerja untuk Ibu.
Sungguh.
Ibu membangun
bisnis yang luar biasa ini sendirian.
Aku mau jadi bagian dari itu
dan buat Ibu bangga.
Baiklah, jika itu yang kau mau.
Ibu.
Aku mau cerita.
Finn memintaku tinggal bersamanya.
Sampai aku dapat tempat baru.
Sementara itu, kami hemat uang sewa.
Romantis sekali.
Kenapa kalian semua benci dia?
Apa karena dia tak lulus kuliah?
Steve Jobs juga tidak.
Ibu tidak membenci Finn.
Ibu rasa dia anak yang sangat manis
yang suka gim video
dan tampaknya barangnya besar…
Astaga, Ibu. Hentikan.
Baik, Ibu akan berhenti.
Untuk saat ini.
Terima kasih.
Sama-sama.
Ibu juga ingin cerita.
Itu kambuh lagi.
Ya.
Baiklah.
Jadi, itu tinggal disingkirkan lagi.
Tidak.
Kita akan cari dokter lain, dan…
Aku baca tentang perawatan di Jerman
yang tampaknya sangat efektif.
Dan aku akan berhenti bekerja…
- Hei.
- …pindah
ke sini, dan merawat Ibu sampai sembuh.
Tidak.
Tak ada perawatan ajaib di Jerman.
Tak ada obat yang sepuluh kali lebih buruk
daripada penyakitnya.
Itu takkan ada pengaruhnya.
Tidak kali ini.
Kemarilah.
Ibu harus bagaimana denganmu?
Aku harus bagaimana tanpa Ibu?
Hai, Sayang.
Siap untuk turun?
Kau baik-baik saja?
- Hai, Sam.
- Senang bertemu denganmu.
- Bukankah ini terasa aneh?
- Maksudmu?
Semua datang kecuali satu orang
yang seharusnya ada di sini.
Kubayangkan dia keluar dari dapur
dan memintaku tak membungkuk.
Aku tak tahu Ayah akan datang.
Mereka menikah 20 tahun.
Banyak momen bahagia.
- Wajar dia datang.
- Terserah.
Aku benci saat Ayah bilang
perceraian itu keputusan bersama.
Ayah yang meninggalkan Ibu.
Semoga Ibu jelas soal pembagian harta.
Jangan seperti keluarga Nelson,
kini tak akur.
Setuju. Selama aku dapat
lukisan Tamayo di ruang depan.
Ibu baru tiada seminggu,
dan kalian sudah bahas hartanya?
Kau bisa bilang begitu
sebab dapat perusahaan.
Belum tentu. Aku baru kerja di situ.
Menurutmu kenapa Catherine melatihmu?
Melatih? Apa aku piaraan?
Kalian, berhentilah.
Alex bekerja dengan hebat.
Dia sangat siap untuk ke depannya.
Halo, semuanya. Maaf terlambat.
Aku hanya ingin bilang, aku turut berduka.
Maaf, kau siapa?
Namaku Brad Ackerman.
Aku dan ibu kalian
membuat draf akhir wasiatnya.
- Di mana Tn. Sullivan?
- Dia ada di kantornya.
Permisi, Brad.
Maaf, tapi apa kau mitra di sini?
Aku Mitra Rekanan.
Kita perlu tanyakan gelar hukumnya.
Kau pasti Alex.
Biar kutebak,
Julian, Catherine, Lucas, dan Zoe.
Selamat atas kelahiran putrimu, Emma.
Terima kasih.
Ibu kalian wanita yang luar biasa.
Bahkan saat sakit,
dia sangat kuat dan lucu,
dan aku tak tahu apa ini masuk akal,
dia serius dalam segala hal
yang dia katakan dan lakukan.
Aku merasa terhormat dia memilihku
menjadi pelaksana wasiatnya.
Kita mulai?
"Aku, Elizabeth Rose,
warga Brooklyn, New York,
dan warga negara Amerika Serikat,
menyatakan ini sebagai wasiatku."
Ini terasa aneh.
"Untuk Julian, aku wariskan
karya Plato edisi Loeb milikku."
Pengingat bahwa dia mungkin
bukan yang terpintar.
Lukisan Tamayo, pengingat yang menggugah
atas warisan keluarga kami,
kuwariskan kepada Zoe.
"Dia bisa membaginya dengan Lucas
selama Lucas tak meninggalkan Zoe."
Tidak akan.
Berikutnya adalah rumah ibu kalian.
"Aku berharap bahwa rumah maupun isinya
tak dijual atau disewakan
selama 12 bulan ini.
Anak-anakku boleh menghuninya,
maksimal 90 hari konsekutif."
Maaf menyela.
Apa Ibu menjelaskan
kenapa dia mau rumah tak dijual?
Kuharap tak dijual selamanya.
Rumah itu mewakili Ibu dan riwayat kita.
Manis sekali. Tapi harus bayar pajaknya.
Brad, kau yakin Ibu mengerti
betapa mahalnya ini?
Ya, dia membuat ketentuan
untuk menanggung biayanya.
Lanjut ke Rose Cosmetics?
"Saham anak-anakku
atas Rose Cosmetics akan tetap di 20%.
Sisa saham dan jabatan CEO
kuberikan kepada menantuku,
Catherine Williams Rose."
Apa?
Sisa saham Rose Cosmetics ibumu
diberikan kepada kakak iparmu,
Catherine.
Arahan terakhirnya adalah agar Catherine
menunjuk kepala pemasaran baru.
Tapi aku kepala pemasarannya.
Setelah hari ini, tidak lagi.
Jadi, aku dipecat?
Dia memecatku dari kubur? Apa…
Apa tak ada hukum
atau sesuatu yang menentang itu?
"Terakhir, putri tercinta, Alexandra,
akan mendapat warisannya
di kemudian hari."
Dan ada tanda bintang di sini yang perlu
kujelaskan kepadamu secara pribadi.
Ini gila.
Berapa lama kariermu
di wasiat dan kematian?
Aku sudah menangani warisan
di firma ini selama tiga tahun.
Tiga tahun.
Kau bagai Thurgood Marshall.
Terima kasih. Aku menghargai itu.
- Jangan bicara begitu padaku.
- Atau apa? Kau ambil warisanku?
Aku ingin kau pertimbangkan
bahwa ibumu sangat cerdas
dan ingin yang terbaik untukmu.
- Memecatku?
- Percaya dia.
- Mencabut hak waris?
- Itu tak dicabut.
Padahal aku putri satu-satunya,
tapi dapat perabot pun tidak!
Aku tahu apa yang kau pikirkan.
Kau pikir ini soal uang,
perhiasan, dan apa pun itu.
Tapi masalahnya,
kemarin, satu-satunya
yang kuinginkan hanyalah ranjangnya.
Itu saja. Aku hanya ingin
ranjang besi tua reyot miliknya
agar aku bisa berbaring, meringkuk,
dan berpura-pura dia masih bersamaku.
Aku tahu kau sangat dekat dengan ibumu.
Dia katakan itu berkali-kali.
Dia hanya ada rencana lain untukmu.
Apa ini?
Dia mau kau membukanya saat sendirian.
Kau punya pemutar DVD?
Ya, tentu. Apa ada
barang jadul lainnya yang dibutuhkan?
Pacarku punya Xbox.
Ya, itu juga bisa.
Pulanglah. Lihat isi amplop itu.
Semoga kau jadi paham
sebagian alasan ibumu.
Pengacaraku akan menghubungimu.
Aku pengacaramu.
Finn?
Halo?
UNTUK ALEX SAYANG, DARI IBU
DAFTAR KEINGINAN
♪ MENJADI GURU HEBAT
♪ MEMBANTU ORANG ♪DITATO
♪ GILA-GILAAN DI AREA TARI KONSER!
♪ MEMBACA SAKSAMA MOBY DICK
♪ BERTEMU CINTA SEJATI
UNTUK ALEX
Hei, Sayang.
Kau pasti amat kesal.
Itu tidak lucu, Bu.
Itu tidak lucu, Ibu tahu.
Tapi akan Ibu jelaskan.
Minggu lalu, Ibu mengurus keperluan
dan barang-barang Ibu.
Astaga, ternyata banyak hal
yang Ibu simpan tanpa alasan yang jelas.
Tapi bagi Ibu, itu seperti
kilas balik kehidupan yang menakjubkan.
Sebenarnya, itu kilas balik akan dirimu.
Lihat barang-barang yang Ibu temukan.
Lihat, semua lukisan jarimu,
kartu laporan.
Tapi di antara itu semua,
Ibu menemukan kertas ini.
Daftar keinginan.
Daftar keinginanmu.
Ibu suka daftar ini.
Daftar ini adalah cerminan dirimu.
Diriku dulu. Aku 13 tahun saat menulisnya.
Dan Ibu tahu, kau jelas sudah berubah.
Dia seperti mendengarkanku.
Ibu rasa itulah yang jadi pikiran Ibu.
Ibu tak tahu kau telah
melupakan daftar keinginanmu ini.
Apa kau sudah menyerah
pada impian dan cita-citamu?
Pada tujuan hidupmu?
Jangan bilang
impianmu Rose Cosmetics sebab…
Pekerjaan nyaman yang Ibu berikan
justru membuatmu kabur
dari dirimu yang sebenarnya.
- Terima kasih banyak.
- Ayo lihat daftarnya.
"Membantu orang dan membuat perbedaan.
Menjadi guru hebat."
Alex, kau terlahir sebagai guru.
"Belajar mengemudi, ditato."
Astaga, tolong lewatkan yang ini.
Satu harapan Ibu…
"Bertemu cinta sejati."
Firasat Ibu,
kau juga menyerah pada hal itu.
Itu tidak adil.
Kau perlu tahu bahwa kau amat luar biasa.
Jalanilah hidup terbaikmu.
Kau harus keluarkan dirimu
dari lubang ini.
Aku tak ada di lubang.
Maaf, jangan mendebat.
Ibu tak akan ada untuk mengeluarkanmu,
tapi Ibu pasti akan memberimu sekop.
Ibu mau kau lakukan semua isi daftar ini.
Tunggu.
Ibu tak bisa bilang begitu dan…
Setiap kali
kau mencentang sesuatu dari daftar itu,
Brad akan memberimu salah satu DVD ini,
yang berisi rekaman Ibu.
Dan setelah semua dilakukan,
kau akan mendapatkan amplop ini.
Tapi ada waktunya.
Semua harus dilakukan sebelum Tahun Baru.
Jika tidak, amplopnya hangus.
Astaga, aku tak percaya ini.
Ibu tak main-main, Sayang.
Ini sangat serius.
Ini hidupmu.
Ibu menyayangimu.
Sampai jumpa di DVD berikutnya.
Ini gila.
"Gila-gilaan di area tari konser.
Main lawan pemain New York Knicks.
Melakukan komedi tunggal."
Ceritakan soal ini.
Aku dan Lucas pernah bersumpah
akan tampil di Comedy Cellar.
Lelucon tulisanku masih ada.
- Aku mau baca itu.
- "Berbaikan dengan Ayah."
Menjadi guru hebat."
Kau bisa dan harus lakukan ini.
Kenapa? Agar aku bisa mewarisi uang?
- Ya.
- Tidak, itu menjijikkan.
Selain itu, aku bersumpah
tak akan mengajar lagi.
Siapa peduli?
Jadilah guru pengganti beberapa pekan.
Tayangkan filmLand Before Time
di TV kelas, lalu selesai.
Mungkin jadi suka mengajar lagi.
Itu maksud dari ide ini.
Bukan ideku.
Alex. Aku sudah lama mengenalmu.
Kau tak akan bahagia menjalankan
perusahaan itu.
Aku suka saat kalian serius.
"Bertemu cinta sejati."
Kau cinta Finn, 'kan?
Dia manis, menyenangkan.
Burungnya juga besar.
Sudah tiga iPhone baru dirilis
sejak kalian bersama.
Seharusnya sudah tahu
apa kau mencintainya.
Ya, tapi tinggal bersama
seharusnya cuma sementara,
lalu Ibu sakit, dan rasanya lebih mudah
tak cari tempat tinggal sendiri.
Itulah yang dia maksud.
Kau tak berterus terang.
Finn tak tahu soal daftar ini?
Ingat saat aku dan Lucas putus
sebelum tunangan?
Semua ingat. Bukankah Anderson Cooper
melakukan acara spesial?
Itu lucu.
Aku minta nasihat ibumu,
dan dia cerita soal tes cinta sejatinya.
Ingat, tidak?
Samar-samar.
Ada empat pertanyaan untuk diri sendiri?
Atau itu Paskah?
Ya, empat pertanyaan.
Satu, bisakah kau beri tahu dia
semua yang ada di hatimu?
Dua, apa dia baik?
Tiga, apa dia membantumu
menjadi versi terbaik dirimu?
Apa artinya?
Alex berada di puncak hidupnya
bersama Finn.
Empat, bisakah kau bayangkan dia
sebagai ayah dari anak-anakmu?
Elizabeth memintaku merenungkan itu,
dan jika Lucas lulus, hubungan berlanjut.
Ini benar-benar gila. Aku tahu.
Tapi aku percaya ibumu.
Lagi pula, apa ruginya?
Apa Finn baik?
Tentu saja.
Apa dia membantuku
menjadi versi terbaik diriku?
Bisakah kuceritakan semua isi hatiku?
Pada diriku saja sulit.
Bisakah kubayangkan dia
jadi ayah anak-anak kami?
Kau sedang apa?
- Hei, Sayang.
- Hai.
Aku sedang uji coba pemakai ganja
pada gimku.
Apa?
Uji coba pemakai ganja?
Anak-anak suka main gim video
sambil pakai ganja,
jadi harus kupastikan
gimnya masih mudah saat teler,
tapi tetap sangat menantang
saat tidak teler.
Paham maksudku?
Aku ingin cerita soal sesuatu.
Sekarang?
Ya.
Sebagai penyemangat hidup, ini genius.
Kau harus melakukannya. Ini warisanmu.
- Benarkah?
- Ya.
Kau akan merasa sangat bebas.
Kita berdua bebas.
Aku bisa selesaikanAmerican Zombie,
kau kelola perusahaan alih-alih mengajar.
Perusahaan apa?
Perusahaan gim yang selalu kubicarakan.
Kau akan tangani merek,
dan kita akan bersama seharian.
Seperti itu yang kau mau?
Bekerja untukmu
di perusahaan gimmu yang tak ada?
Bukan, itu perusahaan kita.
Pasti menyenangkan bekerja bersama lagi.
Dulu kita bergembira
sebelum kau terlalu meratapi kematian.
Ibuku baru meninggal.
Ya, tapi kau harus coba bergembira lagi
karena kesenangan itu sangat…
- Menyenangkan?
- Ya.
Kesenangan itu menyenangkan.
Itu slogan yang bagus untuk perusahaan.
Dan kesenangan lebih menyenangkan
jika punya uang.
Misal kita ingin punya anak nanti,
bagaimana biayanya?
Apa? Kau ingin punya anak?
Tidak, tapi aku tahu kau mau.
Jadi, apa lagi yang di daftar?
Area tari konser? Asyik.
Ditato?
Mau tato yang sama?
Bertemu cinta sejati?
Sayang, aku ingin bercinta sejati denganmu
sekarang juga di atas meja.
Alex, ayolah! Kau bereaksi berlebihan!
Ayo kita bicarakan ini!
Kau tak perlu bekerja
di perusahaan gim video. Aku bercanda!
Itu lelucon!
Itu lelucon yang lucu.
Kuharap Ibu senang.
STASIUN WALL STREET
Tidak.
Ibumu pasti senang.
Ya, seperti kata Zoe, apa ruginya?
Aku lajang, pengangguran, dan aku suka
lakukan hal yang ada di daftar.
Ditambah, cuma itu caranya
aku bisa lihat DVD ibuku, 'kan?
Ya, ada satu yang bisa dilihat
setiap kau lakukan kegiatan di daftar.
- Boleh tanya sesuatu?
- Ya.
Kenapa harus DVD?
Ibumu ingin kau punya hal yang nyata,
yang bisa kau simpan.
Apa itu pacarmu?
Nina. Dia tinggal di Chicago.
- Boleh lihat?
- Ya.
Wow.
- Dia sangat cantik.
- Kenapa seolah-olah terkejut?
Tulang pipinya luar biasa
dan tubuhnya tampak sempurna. Dan…
Dan ada sisa makanan di dasimu.
Lucu sekali.
Kabari saat kau mau
lakukan komedi tunggal.
Kutaruh Nina lagi.
Apa sikapmu akan terus begini?
Aku hanya melakukan yang diminta ibumu.
Itu saja.
Maafkan aku.
Dan sementara itu…
Apa sulitnya membaca buku?
Sial.
♪ BELAJAR MEMAINKAN CLAIR DE LUNE
AGAR IBU TAK LAGI MENGUNGKITNYA.
♪ MENJADI GURU HEBAT
SEKOLAH NEGERI NYC
SEDANG TAK ADA LOWONGAN
♪ DITATO
♪ MELAKUKAN KOMEDI TUNGGAL!
SEKALI DALAM HIDUPKU! AKU LUCU.
Aku juga kehilangan teman.
Aku seperti Marie Kondo dari persahabatan
jika Marie Kondo jadi yang dibuang.
Pertama kali?
Aku bertemu teman tempo hari, dan…
Pasti berhasil.
Dia tampak hebat, dia hamil.
Bahkan jika gagal, kau tampak cantik.
- "Aku tak tahu kau hamil."
- Seperti kausmu. Seksi.
Aku mau bercinta dengan kausmu.
Aku tidur dengannya.
Selesai. Terima kasih. Kita sambut lagi
pembawa acaranya. Selamat malam.
Aku Jackson.
Hei. Alex.
Korban kita berikutnya…
- Mau mengobrol nanti?
- Maksudku tamu, tampil perdana…
- Tidak.
- …Alex Rose. Tepuk tangan.
Halo, semuanya.
- Hai.
- Halo.
Mungkin kalian mengira seorang pria
saat mendengar nama Alex.
Aku sudah biasa.
Tak mudah tumbuh besar dengan nama pria.
Aku sering menangis
saat anak-anak mengejekku,
dan aku minta kakakku Joanne
untuk memukuli mereka.
Kau tidak lucu!
Tapi aku tetap mau tidur denganmu.
Sampai mana tadi?
Saat aku berumur 15 tahun,
aku menaksir teman kakakku, Jeremy,
dan dia pulang dari sekolah, dan aku duduk
di sampingnya, bersikap keren dan seksi,
dan aku bilang, "Apa kabar?"
Dan dia bilang…
Isap aku!
Kau ini kenapa?
Perkenalkan, semuanya, dia Jackson.
Dia merayuku tadi
dan bilang ingin bercinta dengan kausku.
Sempat kupertimbangkan,
tapi aku sangat suka kaus ini.
Dan sejujurnya,
penis kecil sangat tidak keren.
Apa cuma perlu itu untuk lucu?
Lelucon penis?
Seharusnya kubawa seluruh folderku.
Sebesar ini.
Selamat malam, New York.
Bagus. Dan tiga menit sebelum batas waktu.
Itu sempurna.
- Hei.
- Sedang apa di sini?
- Kau mengundangku.
Sungguh? Semoga suka kekacauan tadi.
Itu bukan kekacauan.
Penonton tertawa. Pada akhirnya.
Dan kau dapat DVD ini.
Satu sudah, sisa 11 lagi.
Aku tahu ada alasan
kau kuundang tanpa sengaja.
Hai, Sayang.
Ibu sangat ingin
melihatmu di panggung itu.
Ibu yakin kau sangat gugup.
Ya.
Tapi terasa hidup, bukan?
Kau dulu anak yang tak kenal takut.
Menurutmu kenapa kau berubah?
Entah kenapa berubah.
Realitas kehidupan.
Ibu rasa kau mengalami kesulitan hidup.
Ibu paham itu.
Tapi Ibu melihatmu secara bertahap puas
dengan hal yang aman dan tak menyakitkan.
Tapi, Sayang, kepuasan tak akan
menghilangkan rasa takut dan rasa sakit.
Ibu tahu itu dari pengalaman Ibu.
Jadi, Ibu mau kau coba sesuatu.
Untuk minggu depan, Ibu ingin setiap hari
kau lakukan hal yang membuatmu takut.
Satu hal yang membuatmu sangat gugup.
Itu yang Ibu rasakan setelah ayahmu pergi
dan Ibu memulai bisnis.
Itu sangat menakutkan.
Tapi mengubah hidup.
- Mengerti?
- Aku mengerti.
Sampai jumpa di DVD berikutnya.
Selesai.
Entah apa aku bisa
lakukan hal menakutkan setiap hari,
belum lagi hal lain di daftar.
Mungkin aku bisa dua kali sepekan
jika pakai obat penenang.
Melakukan apa dulu?
Itu mudah. Aku akan
ke kantornya Tn. Sullivan
dan tanya kenapa aku
belum jadi mitra penuh.
Itu gila. Tiap aku berpikir
akan melakukannya, aku merasa mual.
Itu konyol. Aku sudah dewasa.
Dengan saus di dasinya?
Yang dasinya pernah kena saus.
Yang takut meminta
hal yang pantas kudapat.
Jadi, pergilah ke kantor Sullivan besok
dan minta hakmu.
Siapa peduli jika dia pria terseram
dan paling keriput di New York.
Ya, benar.
Ya, akan kulakukan besok.
Atau mungkin lusa.
Kau bagaimana?
Pilihannya mudah.
Berbaikan dengan ayahku.
Kami tak saling memahami.
Karena dua kakakku amat sempurna,
Ayah menganggap aku yang kacau.
Tapi kau tak kacau.
Kau yakin?
Aku tak bisa selesaikan
satu babMoby Dicktanpa tertidur.
Dan aku belum dapat wawancara kerja.
Aku lakukan pro bono
di rumah aman wanita di Lower East Side.
Ada kelas…
Kau relawan di rumah aman wanita?
Ya.
Kau baik sekali, Bradley.
Intinya ada kelas
untuk anak SMA yang tinggal di sana,
dan dibutuhkan guru untuk semester ini.
Kau berminat?
Mungkin.
Ya.
Kenapa baik sekali padaku?
Kau dapat bonus jika aku dapat warisan?
Wow. Aku tersinggung mendengarnya.
Aku tak tahu.
Sebenarnya, aku hanya merasa
kau mungkin cocok di sana.
Aku paham pikiranmu.
Kenapa gadis sepertiku
baca buku seperti ini?
Kau sudah lebih baik dariku.
Aku baru sampai bab satu.
Sama. Saat SMA dan saat kuliah juga.
Tapi malam lalu saat lihat TikTok,
aku merasa membenci diri,
dan kuputuskan coba baca lagi.
Aku jadi tertaut hingga terbawa cerita,
dan jadi ketagihan.
Apa maksudmu aku harus punya TikTok?
Harap menjauh dari pintu yang menutup.
Guru kami, Bu Monnell,
melahirkan lebih awal.
- Kami senang kau bisa gantikan.
- Aku senang ditawari.
Targetnya adalah
agar anak-anak bisa lancar
dan memahami mapel inti
selama tinggal di sini.
- Bisa makan waktu amat lama.
- Baik.
Rencana pelajaran dan berkas tiap anak.
Nanti kau akan bertemu dr. Taylor,
terapis konsultan kami.
Jika butuh sesuatu, tanya saja.
Lalu akan kuberi tahu
bahwa aku tak bisa bantu.
Semoga beruntung.
MATERI MENDATANG
MAKALAH TENTANG RITME SEKUNDER
Selamat pagi.
Aku Bu Rose.
Hei, bisa tolong tenang
agar kita bisa mulai?
Aaron!
Aaron, ayolah. Kembalikan sweterku.
- Bisa kembalikan sweternya?
- Tidak lucu.
Aaron, merah muda tak cocok untukmu.
- Ini, Yang Mulia.
- Ya.
Beberapa orang berpikir
Hamletitu drama soal keragu-raguan.
Perasaan saat kita tak bisa memutuskan
antara Edward atau Jacob,
atau siapa pun vampir seksinya
di masa kini.
Bu Rose, kau harus
memperbarui referensimu.
Jadi, aku mau kalian menulis soal momen
saat ada hal penting
yang harus kalian lakukan.
Tapi seperti Hamlet,
kalian tak tahu caranya bertindak.
Waktunya 30 menit.
Sungguh indah.
Terima kasih.
Tapi bukan itu tugas yang kuberikan, Ezra.
Terserah.
Itu bukan kata yang buruk
jika soal Hamlet.
- Gunakanlah sebagai kata awal.
- Aku tak peduli.
Karena "ada atau tiada" itu
pertanyaan bodoh.
Mungkin.
Atau mungkin itu pertanyaan terpenting.
Jika tak setuju denganku,
mungkin kau bisa menulis soal itu.
Sementara itu,
aku akan lebih mendalami seni indahmu.
Hei, kembalikan!
Tentu, begitu kau selesai.
Aduh!
- Ezra, apa yang kau lakukan?
- Bertindak.
Astaga.
Dia tak kerjakan tugas dan tak sopan.
Kau mengambil buku berharganya.
- Aku tak tahu.
- Ada di map yang kuminta baca.
Kau baru memberikannya.
Alex, anak-anak ini
ada di kondisi yang sangat rentan.
Kau harusnya pahami lebih dulu
bisa mengajar atau tidak.
Bu Howard, aku bisa dan mau
ajari mereka. Jangan pecat aku.
Siapa dipecat?
Tak ada. Untuk saat ini.
Ini Alex Rose, guru rekomendasi
dari Brad Ackerman.
Ini hari pertamanya,
dan tak berjalan baik.
Aku ingat hari pertama
sampai pekan pertamamu, Carol.
Lucu sekali.
Kalau begitu, ajari Alex
cara kerja di sini.
Ya, dengan senang hati.
Gadis bukuMoby Dick.
Bukan itu maksudku.
Ibu Ezra meninggal tahun lalu.
Dia dan bibinya di sini
sambil bibinya mengatasi
situasi keluarga yang rumit.
Ibuku tiada baru-baru ini.
Turut berduka.
Terima kasih. Tapi aku berpikir,
itu hal yang bisa kukaitkan dengannya.
Ya, itu bukan ide yang buruk.
Tapi tunggu dulu sebentar
sebelum mencobanya.
- Aku…
- Ezra itu seperti kucing.
- Seperti kucing?
- Tunggu dia datang padamu.
Bahkan saat kau sangat ingin
menggaruk belakang telinganya.
- Sabar…
- …adalah kuncinya.
- Ya.
- Ya, hal yang masih harus kupelajari.
Terima kasih, dr. Taylor.
Sama-sama, Bu Rose.
Panggil aku Alex.
Aku Garrett.
Perlu bahas berkas lainnya?
Tentu.
Astaga. Maksudku, aku tak bisa.
Kukira akan selesai pukul enam,
dan aku ada kencan makan malam…
Dengan ayahku.
Aku makan malam dengan ayahku.
Tapi apa ada waktu lain?
Ya, aku di sini Senin dan Kamis.
Atau kau bisa meneleponku kapan saja.
Hei, Ayah!
Hei.
Maaf, ada masalah di kereta.
Selalu beri sedikit waktu ekstra,
maka takkan ada…
…masalah, aku tahu.
Tapi hidup tanpa masalah
akan membosankan, bukan?
Ya, alasanmu bisa dipertimbangkan.
Ayo. Bagaimana kabarmu?
Baik.
Rumah aman wanita. Itu… berbeda.
Tapi bagus. Ayah senang kau mengajar lagi.
Terima kasih.
Tinggal coba agar tak dipecat.
- Jangan begitu, Alex. Ayolah
- Apa?
Mencela diri. Itu tak lucu.
Kau sudah dewasa sekarang.
Apa dulu itu lucu?
- Tidak juga.
- Ya.
Tapi seperti kata ibumu,
selera humor Ayah agak…
Dia sangat ingin kita lebih akur.
Jangan saling marah.
Ayah setuju dengannya.
Ayah tak marah padamu.
Terkadang memang sedikit frustrasi.
Aku mencoba menapaki
jalur baru untuk diriku,
dan aku hanya ingin merasa
mendapat dukungan Ayah.
Lucas cerita soal wasiat itu.
Tentu, berapa pun yang kau butuhkan.
Tidak, bukan soal uang.
Dukungan emosional, Ayah. Astaga.
Apa?
- Sepertinya kau yang marah, bukan Ayah.
- Aku tak marah.
Baik, mungkin sedikit.
Marah soal apa?
Sebenarnya, aku selalu merasa
mengecewakan Ayah.
Ingat saat kubilang
akan berhenti mengajar?
Ya.
Ayah bilang padaku bahwa Ayah tidak heran.
- Tidak.
- Ya.
Tidak, Ayah bilang Ayah kecewa.
Kau menghadapi rintangan,
dan kau menyerah
pada karier yang kau sukai.
Ayah harus bagaimana?
Bohong dan memelukmu?
Bukan tak menghormati,
tapi itu tugas ibumu.
Benar, sebab orang waras
akan memeluk anaknya
setelah anaknya dipecat secara tak adil.
Ibu tak membohongiku.
Yang benar saja!
Terserah, ini idenya
untuk selesaikan masalah.
- Kau pikir ibumu sempurna.
- Dia hebat.
Ayah tak mau ucapkan apa pun
untuk menjelekkan dia,
tapi bisa Ayah pastikan,
dia tak sempurna dan bukan orang suci.
Benarkah? Apa yang dia lakukan
yang begitu buruk?
Dia biarkan anjing makan sandal Ayah?
- Itu tak lucu.
- Tak bayar denda perpustakaan?
Dia gelapkan pajaknya atau selingkuh.
Ayah?
Permisi, bisa minta bonnya?
Ayah.
Dia selingkuh. Itu maksud Ayah, bukan?
Jangan asal beri tahu
hal seperti itu, lalu pergi.
Aku 15 tahun saat kalian cerai.
Saat itu kejadiannya?
Kenapa lari dariku? Berhenti!
Banyak hal terjadi di pernikahan.
Tapi kami berhasil melewatinya
dengan beberapa tahun kebahagiaan.
Bisakah kisahnya sampai situ saja?
Tidak bisa.
Aku perlu tahu.
Itu sebelum kau lahir.
Itu bukan hanya selingkuh. Terjadi…
Terjadi hal yang lain.
Bagaimana kalau kita jalan-jalan?
Yang benar saja!
Biar aku perjelas.
Kau bilang Ayah…
…bukan ayah kandungku.
Ibu berselingkuh
dengan musikus bernama Johnny Alvarez.
Dia bermain di klub di Village.
Itu hanya…
Aku bingung harus bilang apa.
Johnny Alvarez?
Sepertinya Ibu punya tipe.
Lucas.
Dia mengakhiri hubungan saat dia hamil,
lalu dia dan Ayah berjanji
untuk tak beri tahu aku atau kita.
Itulah cara mereka selamatkan pernikahan.
Alex, pasti sangat sulit
menerima semua ini.
Aku di antara mati rasa dan sangat marah.
Siapa aku?
Dan kenapa Ibu tak mau memberitahuku?
Itu menjelaskan sikap Ayah padaku.
Kenapa tak sayang aku, tapi sayang kalian.
- Tidak.
- Hei, itu tidak benar.
Dia tetap ayahmu. Dia membesarkanmu.
Entahlah.
Harus kucari ayah kandungku.
Kurasa itu bukan ide bagus.
Julian, jangan begitu.
Alex harus tahu ayah kandungnya.
Aku tahu, tapi perusahaan ini adalah
merek keluarga tepercaya yang sedang…
Perusahaan sedang mengalami
transisi besar, dan jika cerita ini bocor…
Cerita ini? Kau serius?
Alex, kami semua akan melakukan apa pun
yang harus kami lakukan untuk membantumu.
Bukan itu maksudku.
- Kenapa aku selalu dianggap jahat?
- Sebab kau pandai jadi jahat.
Julian tak bermaksud begitu.
Dia sedang mengalami masa sulit.
Masa sulit?
Membesarkan dua anak hebat?
Menikahi wanita sempurna
dengan pekerjaan sempurna
yang tak layak kutangani?
Masa sulit karena ibunya meninggal.
Bukan hanya kau yang kehilangan Ibu.
Aku mau menemui Brad Ackerman.
Aku Alex Rose.
Dia menunggumu?
- Tidak, tapi aku yakin…
- Alex!
- Hei!
- Apa kita ada janji?
Aku baru mau pergi berbelanja.
Nina akan datang minggu depan,
dan kupikir sudah waktunya beli dasi baru.
- Karena ucapanku?
- Ya.
Kau tahu, aku selalu berharap, jika saja
aku bisa mengubah hidup satu orang.
Ada perlu apa kemari?
Aku menyelesaikanMoby Dick.
Aku mau mengambil DVD-ku,
dan aku mau meminta bantuanmu.
Tentu. Kurasa.
Hal yang terus kupikirkan
adalah kenapa dia tak memberitahuku.
Kami saling cerita semua.
Apa dia takut atau malu?
Apa dia pernah beri petunjuk soal itu?
Tidak, dia tak pernah katakan apa pun.
Sejujurnya, semuanya tampak tidak mungkin.
Mungkin itu bagian dirinya yang asli,
dan itu alasan dia kirim aku
ke perjalanan "Alex in Wonderland"
untuk mencari tahu sendiri.
- Itu terlalu membosankan.
- Apa?
Berusahalah, Bradley.
Jadi…
Mau bantu temukan Johnny Alvarez?
Ya, tentu.
Bisa mulai dengan cari di internet.
Wow, sungguh ide luar biasa.
Baik, sok pintar, kau dapat info apa?
Pemimpin band bernama Johnny Alvarez,
kecuali dia lahir tahun 1918.
Aku coba John, Juan, Jonathan…
Ada banyak sekali hasil.
Sempurna… untuk kelulusan SMP.
Ayo, ini untuk Tina yang menakjubkan.
Namanya Nina, sebenarnya.
Ada orang yang jasanya kugunakan
pada kasus perceraian, tapi dia tak murah.
- Jika uang masalahnya, aku bisa…
- Bukan uang. Itu…
Aku mengalami situasi yang membingungkan.
Rahasia keluarga lama, detektif swasta,
berteman dengan pengacara.
Tak ada yang masuk akal lagi.
Jadi, kita berteman?
Ini bagus.
- Ya?
- Ya.
Hanya perlu setelan jas yang cocok.
Kebetulan aku…
- Mau beli jas baru.
- Ya.
Hai, Sayang.
Kau suka tongkat tripod baru Ibu
untuk kamera ini?
Lumayan, cuma agak goyah.
Kursi kita.
Butuh dirawat.
Ibu harus mengurusnya sebelum Ibu…
Sebelum Ibu…
Kenapa begitu sulit mengatakan "mati"?
Ibu akan mati.
Aneh mengucapkannya.
"Mimpi yang mungkin datang saat kita
melepas belenggu fana ini membuat kita
- berhenti sejenak."
- "…sejenak."
"Berhenti sejenak." Itu terdengar bagus.
Seolah-olah Ibu bisa bertahan,
tapi dalam keadaan mimpi keren
tanpa sakit atau menderita.
Bicara soal derita,
seberapa panjang buku ini?
Ibu terus mencari
semacam keterkaitan yang menginspirasi
antara buku dan daftar itu.
Tapi yang Ibu temukan hanyalah,
Ibu Ahab, kau paus Ibu,
dan Ibu sudah membuatmu melakukan
pencarian tanpa harapan ini.
Betapa lancangnya Ibu.
- Tidak, Ibu punya…
- Benar?
Kenapa Ibu sok mengatur-atur?
Seolah-olah Ibu semacam teladan
kebijaksanaan dan kebajikan, yang bisa
Ibu pastikan bahwa Ibu tidak begitu.
Ya. Jadi,
Ayah cerita padaku.
Sebenarnya, Ibu…
Ibu…
Sebenarnya, Ibu bangun pagi ini dan yakin
bahwa Ibu harus melepaskanmu
dari misi gila ini.
Tapi Ibu lihat daftarnya lagi,
dan Ibu tahu
kau baru berusia 13 tahun saat menulisnya,
tapi itu peta
menuju dirimu yang terbaik.
Paham maksud Ibu?
Ibu cuma ingin bilang, jika kau kesulitan,
atau jika kau merasa gagal,
tak apa-apa.
Tak perlu malu meminta bantuan.
Ibu kini makin memahaminya setiap hari.
"Panggil aku Ishmael."
Salah satu baris pertama terbaik.
Ya.
Ingat Ibu dulu bilang, "Panggil aku Ibu,
tapi pastikan untuk memanggil."
Baiklah, Sayang.
Sampai jumpa lagi.
Ibu menyayangimu. Selesai.
Aku ingat kau dulu
murid yang sangat berbakat.
Hatimu sangat lembut,
tapi mungkin agak kurang disiplin.
Aku dulu ingin mainkan
Green Day dan Fiona Apple,
dan kau minta aku mainkan
tangga nada dan Bach.
Jadi, kenapa "Clair de Lune"?
Itu kesukaan ibuku.
Ibumu adalah wanita istimewa.
Dan aku sedih mendengar dia meninggal.
Aku tahu kau tak terima
banyak murid, Ny. Wyman,
tapi akan sangat berarti baginya
jika aku lakukan ini denganmu.
Baiklah, tiga syarat.
Datang tepat waktu, berlatih
setiap hari, termasuk tangga nada,
dan kau tampil di resital bulan Juni.
♪ MEMBANTU ORANG DAN MEMBUAT PERBEDAAN
♪ DITATO - TAK PERLU!
♪ BERKEMAH DI BAWAH BULAN PURNAMA
♪ MAIN LAWAN PEMAIN NEW YORK KNICKS
KECOH KE KIRI, LALU KE KANAN
♪ BELAJAR MENGEMUDI
LEBIH AMAN LEWATKAN YANG INI!
AYAH: AYAH MEMIKIRKANMU.
HUBUNGI AYAH JIKA ADA WAKTU.
Aku dari perpustakaan, dan kulihat buku
yang kurasa kau akan tertarik.
Kau coba beli rasa hormatku?
Lebih seperti meminjamkannya.
Dua pekan lagi harus dikembalikan.
Aku tahu kau tertarik pada seni,
jadi aku temukan beberapa buku,
termasuk biografi menakjubkan
dari Egon Schiele.
- Dia…
- Aku tahu dia.
Dan DVD ini.
Berbasis di New York, masa kini.
Sekitar 90 menit, dan aktor
yang jadi Hamlet sangat seksi,
jadi coba tontonlah.
Hei, Bu Rose!
Ya.
Aku tak anggap Ezra itu kucing
dan itu menjadi bumerang…
Ya, sungguh.
Terlihat tampan.
Tidak. Sampaikan salamku pada Theo.
Baik, sampai jumpa.
- Hai.
- Maaf.
- Kau bilang apa?
- Aku tak anggap Ezra kucing.
Tidak, setelah itu.
Kurasa kubilang, terlihat tampan.
Terima kasih. Kau terlihat…
Basah, marah, dan frustrasi. Bantu aku.
Kau tak meneleponku.
Aku mau menelepon.
Tapi kemudian ada masalah keluarga…
Kebetulan sekali.
Masalah keluarga itu keahlianku,
dan aku sangat ingin membantu.
Hanya saja, aku terlambat rapat
dan aku ada urusan nanti, karena itu,
aku pakai tuksedo ini.
Bagaimana kalau kau ikut aku?
Kencanku tak datang,
dan kita bisa bahas soal Ezra
atau bahas apa pun.
Entahlah.
Aku bukan tipe orang
yang suka ke acara mewah.
Kata siapa?
- Ini fantastis.
- Cukup bagus, bukan?
Astaga, itu Patrick Ewing?
Tunggu, kau suka basket?
Aku jadipoint guard
di tim SMP Ditmas Park.
Aku suka Knicks,
dan aku perlu bicara dengannya.
Panjang ceritanya.
Akan kuceritakan jika kau amat baik.
Jika kau amat baik,
akan kukenalkan kau padanya.
Kau kenal dia?
Akan kutitipkan mantelku. Tunggu sebentar.
Patrick Ewing.
- Ya. Terima kasih.
- Sama-sama.
Bukankah harusnya pakai tuksedo?
Bukankah harusnya pakai gaun mewah?
Jangan terlalu normatif gender.
Setidaknya kau pakai dasi bagus.
Sangat tampan, Konselor.
Tampan, bukan?
Alex, ini Nina Keller.
Nina, ini klienku, Alex Rose.
Apa kabar? Aku dengar banyak tentangmu.
Aku juga dengar tentangmu.
Kau klien favorit Brad.
Nina ditawari jadi
Kepala Inisiatif Manhattan Berkelanjutan.
- Wow.
- Dia akan kembali ke New York.
"Saat kukira sudah keluar,
aku ditarik kembali!"
Selamat.
Sedang apa di sini?
Tak kusangka bertemu kau di sini.
Dia bersamaku.
Garrett.
- Nina.
- Dokter Taylor.
- Kalian kenal.
- Kalian juga.
Itu wajar. Garrett kenal semua orang.
Kukira aku istimewa.
Kau memang istimewa. Aku dan Nina
pernah berkencan, tapi gagal total.
Mustahil ada dua orang dominan
di suatu hubungan.
Harus ada yang menurut.
Di situlah peranku.
Bukan itu maksudku.
Gadis butuh orang dominan sepertimu.
Kalian dengar itu? Gadis butuh…
Bersulang untukmu.
- Untuk Brad.
- Bersulang.
- Wow. Itu… Bersulang.
- Aku sangat suka ini.
Aku mauscotch16 tahun itu. Terima kasih.
Yang hadir banyak juga.
Ya. Bagus, bukan?
Sebagian berkat kau membujuk firma
untuk membeli tiga meja.
Ya, itu lebih murah
daripada menjadikanku mitra.
Jadi, kau dan Nina?
Ya. Jadi, kau dan Alex.
Dia kebetulan mau menemaniku.
Ya, itu masuk akal.
Dia bukan tipemu yang biasanya.
Apa tipeku biasanya?
- Entah. Gadis yang tak terlalu…
- Rebounduntuk menang!
Lalu penonton bersorak.
Apa pun itu.
Wah! Dan itu epik.
Benar. Hal yang ternyata kubutuhkan.
Pemain Knicks terbaik!
Sulit dipercaya
kau dapat surel Patrick Ewing.
Kurasa dia cuma mau aku cepat pergi.
Tidak.
Kau membuatnya terpesona.
Seperti kau buat aku terpesona.
Aku sangat suka bicara denganmu.
Dan aku amat suka mendengarkanmu bicara.
Aku juga suka bicara denganmu.
Dan mendengarkan.
Dan terkadang,
aku suka menatap matamu dalam-dalam.
Apa kita sedang lomba menatap?
Wow.
Semoga tak kualihkan fokusmu
sebab aku mau menang secara adil,
tapi bagaimana kalau kencan lain kali?
Tapi bukankah kita…
Bekerja bersama?
Secara teknis, aku hanya konsultan.
Kau bukan cuma "hanya".
Sudah lama mau kulakukan itu
sejak melihatmu di kereta.
Lalu soal kencan itu?
Memangnya malam ini bukan kencan?
Baiklah.
JUNI
Jadi, Lucas adalah sahabatku,
selalu begitu.
Istrinya Zoe. Kami berteman baik
begitu mereka kencan.
Dan Julian adalah putra pertama
dan mengajar hukum di Columbia.
Wow, aku terkesan.
Ya, dia juga begitu.
Sial, aku tak mau terlambat hari ini.
Kita tak terlambat.
Tak ada yang perlu dibuktikan
pada kakak atau ayahmu.
Terima kasih.
- Maaf. Aku…
- Jika dia bilang kuliah…
- Garrett populer.
- Tidak, itu menarik.
Ya.
Boleh aku jujur?
Kau terlihat berbeda, secara positif.
Aku merasa berbeda.
Garrett turut membuatku berbeda, tapi…
- Berkat daftar keinginan juga.
- Ya?
Ya. Entah apa aku akan lakukan semuanya,
tapi apa memang itu intinya?
Lalu berbaikan dengan Ayah?
Kurasa dia cuma mau
cari solusi ke depannya.
Aku tahu, tapi…
Aku harus cari tahu soal Johnny dulu,
tapi kami belum menemukannya.
- Hai, meja kalian sudah siap.
- Ayo.
Soal daftar itu,
kau tak akan percaya
apa yang akan kulakukan besok.
Itu penampilan
yang luar biasa dan orisinal.
Selanjutnya, Alexandra Rose
memainkan "Clair de Lune".
Permisi. Maaf.
♪ BELAJAR MEMAINKAN CLAIR DE LUNE
AGAR IBU TAK LAGI MENGUNGKITNYA.
Di musim panas, kau dan kakakmu
mendirikan stan cuci mobil dan limun,
dan mereka berpikir
uangnya untuk beli gim video…
Pendidikan itu cara mendukung keluarga
selama tinggal di sini.
Tapi kau menggantung ini di mana-mana
sampai akhirnya mereka mengalah,
dan uangnya disumbangkan
ke Perlindungan Hewan.
KONTRIBUSI RUMAH ESTHER
$10.000 UNTUK MAIN BASKET
LAWAN PATRICK EWING
Kau orangnya?
- Aku orangnya.
- Kau?
- Kau dan aku.
- Astaga.
- Siap?
- Aku siap!
Tunjukkan kemampuanmu.
♪ GILA-GILAAN DI AREA TARI KONSER!
Astaga! Kau tak apa-apa?
Ibu bilang area tari konser tak perlu.
- Ya!
Tapi jangan pergi ke salon tato
atau belajar mengemudi.
♪ BELAJAR MENGEMUDI
Aku berusaha.
- Aku tahu itu, tapi…
- Bisa?
Aku mau kalian tulis surat
dari kalian untuk diri kalian.
Akhirnya sampai di sini.
Menjadi guru hebat.
Aku menonton film yang kau berikan.
Ibu selalu tahu kau guru hebat.
KENAPA TAKUT? SIAPA DIRIKU
Dan jika kau menonton ini sekarang…
Alex, Ibu bangga padamu.
- Hai.
- Hei.
♪ BERTEMU CINTA SEJATI
Alex?
Alex!
- Hei!
- Ayah.
Sedang apa kau di sini?
Aku baru saja minum kopi
dengan teman kerja.
Kalau Ayah?
Tadi ada rapat di sini.
Sekarang, menunggu Uber.
Maaf aku tak telepon Ayah.
Ayah mengerti.
Maksudnya, Ayah rasa Ayah mengerti.
Aku masih perlu waktu.
Ayah tahu.
Senang jumpa kau.
Maaf terlambat.
Tidak. Aku yang lebih awal.
"Clair de Lune".
Sembilan sudah, sisa tiga lagi.
Bersamaan.
Aku mau detektif itu mencari lagi.
Aku tahu dia temui jalan buntu
dan biayanya mahal…
Sudah kulakukan.
Kau bisa ganti uangku nanti,
atau tidak usah.
Kau tinggal jadi penata gayaku.
Intinya kita harus menemukan Johnny, 'kan?
Terima kasih.
Ya, tak masalah.
Roti lapis.
Bagaimana dengan Garrett?
Sangat baik.
Baik.
Kenapa memelototiku?
Mungkin bukan apa-apa, hanya…
Apa aneh dia tak mau tinggal di tempatku?
Seperti, dia selalu memilih film
atau restorannya.
Kami seperti hidup sepenuhnya di dunianya
dan dia sesekali mengunjungi duniaku.
Ya.
Apa?
Bukan hal sepele, 'kan?
Kita baru sungguh mengenal seseorang
jika sudah melihat rak bukunya
atau apa yang dia simpan di lemari esnya.
Kenapa tiap kita
membicarakan Garrett, kau jadi aneh?
Kukira kalian teman.
Kami berteman. Teman tertentu.
Teman yang saling tak suka?
Intinya, kau harus bicara padanya
soal itu sebelum makin parah.
Baiklah.
Sakina dibesarkan di sini, tapi bekerja
di Mumbai, melakukan keuangan mikro,
dan Russell adalah presdir
dari Institut Psikiatri.
Bisa minta tolong?
Jangan bahas daftar itu malam ini.
Kenapa? Semua suka cerita itu.
Itu bukan cerita, itu hidupku,
dan aku mulai merasa
itu seperti cerita hiburan.
Tentu saja.
Tak perlu bahas daftar keinginan.
Kau tak apa-apa?
Ya.
Alex?
Bukan apa-apa, hanya…
Kenapa kita tak pernah ke tempatku?
Seperti makan malam di tempatku.
Karena kau suka apartemenku.
Benar, ini luar biasa, hanya saja…
Ini milikmu.
Ini hidupmu, teman-temanmu, dan…
Entahlah, kupikir mungkin kau mau
jadi bagian dari hidupku juga.
Ya, dan kita pernah keluar
bersama keluargamu.
Kita pergi makan sekali.
Katamu aku harus bekerja lebih keras
untuk ungkap perasaanku.
Inilah perasaanku.
Terima kasih, dan aku minta maaf.
Maaf, kau benar, aku cuma…
Aku tamu yang buruk
sebab aku suka mengatur.
Aku sangat suka mengatur.
Mungkin kau perlu temui psikiater.
Mungkin aku perlu ke tempatmu.
Sungguh?
Sungguh.
Beri aku waktu sebentar.
Halo, Bradley.
Ya, ada apa?
Astaga.
- Sayang?
- Ayahku ditemukan!
Johnny ditemukan.
Dia di Vermont, masih musikus,
cuma namanya berbeda.
- Karena itu sulit dicari.
- Bagus.
Ayahmu menghilang?
Tidak. Ya.
Ceritanya panjang,
yang kini perlu kuceritakan.
Tak apa-apa sebab aku
tak baca artikelNew Yorker-mu,
dan Garrett melarang bahas Meghan Markle.
Hai, aku Alex.
- Hai.
Hai.
Jadi, apa keputusanmu?
Aku dan Garrett ke Burlington besok,
lalu ke tempat Johnny tampil,
dan lihat nanti.
Apa itu tak terlalu konfrontatif?
Mungkin, tapi jika kutelepon
dan dia menolakku,
entah apa aku bisa tahan.
Sudah dulu. Tamu pertamaku tiba.
- Akan kukabari.
- Semangat.
Terima kasih.
Sebentar!
- Aku bawa ini! Hei!
- Hei!
- Apa kabar?
- Ayo masuk.
Tempatmu bagus
dengan perabot baru. Terasa…
Kecil?
Terasa seperti dirimu.
Sangat menggemaskan.
Kau baik sekali.
Biar kubawa ini ke dapur,
dan aku akan ganti baju.
Anggap rumah sendiri.
Terima kasih. Ya.
Jangan duduk di kursi berlengan.
Pegasnya rusak.
Baiklah.
Bisa tolong bukakan?
Hai.
Wow. Kau bahkan
lebih seksi dari kata Alex.
- Aku Megan.
- Aku…
Garrett. Ini pacarku, Nell.
Alex, kami datang.
Aku akan ke sana.
Hei. Apa kabar?
- Hai.
- Wow, tempat ini kecil.
Memangnya harganya berapa?
Astaga.
Alex, kau ditato?
- Apa itu… Ya.
- Daftar itu!
Sulit dipercaya,
banyak yang sudah selesai.
Kecuali yang satu ini,
masih belum dicentang.
Bergegaslah, Garrett.
Waktu tinggal sampai Tahun Baru.
Biar kubukakan.
Aku suka,
dia bukakan pintu di rumah orang.
Halo.
- Hai. Aku Zoe.
- Hei.
- Nell. Apa kabar?
- Aku dengar tentangmu.
Lucas. Halo.
Baik, tunggu. Aku punya pertanyaan bagus.
Lebih suka lintasi waktu
100 tahun ke masa lalu atau masa depan?
Masa depan, jelas.
Ada tas jet, obat kanker,
dan kita bisa hidup selamanya.
Itu bagus, tapi pada akhirnya…
Siapa mau hidup selamanya?
Tiap pekan aku kesulitan sampai Jumat.
- Sampai Rabu pun sulit.
- Ya. Tepat.
- Serius.
- Aku mau hidup di masa ini.
- Sudah bacaThe Power of Now?
- Astaga.
- Tentu saja.
- Apa?
Aku benci harus mengingatkan orang
transfer uang padaku.
- Astaga! Itu tak nyaman.
- Lakukan saja.
Kau terlalu pikirkan ini.
Apa yang kau benci?
Kau masukkan banyak daun ketumbar.
Apa? Selama ini
kau tak suka daun ketumbar?
Sandal dengan kaus kaki. Maaf, Kakek.
- Amat bermasalah.
- Apa gunanya ini?
Apa? Akan kujelaskan nanti. Aku tak bisa…
Aku perlu tahu yang dia benci
karena ada banyak.
Aku punya pertanyaan untuk Garrett.
Tanpa menghakimi.
Apa kau pernah tidur dengan pasienmu?
Serius?
Kenapa, Megan?
Kau pernah tidur dengan doktermu?
Apa dokter kulit termasuk?
Ya!
- Ya!
Apa kau pernah tidur dengan doktermu?
Apa aku terkesan seperti itu?
Orang menjijikkan
yang tidur dengan pasiennya?
Tidak, itu hanya permainan.
Cuma untuk bersenang-senang.
Akui saja, tadi seru, 'kan?
Mungkin tidak untuk semua orang.
Saat kau rencanakan makan malam itu,
apa kau mempertimbangkan
untuk mengumpulkan sekelompok orang
yang punya kesamaan?
Maksudmu selain kenal aku?
Tadinya kuharap itu sudah cukup.
Hei.
Maaf aku tak sadar
kau merasa tersisih tadi.
Aku hanya bersemangat
kau mau bertemu teman-temanku.
Melakukan percakapan gila tak bermakna.
Kau tahu yang Megan bilang?
Dia bilang aku harus bergegas
agar kau bisa centang cinta sejati.
- Astaga.
- Entah apa yang lebih menghina.
Kau belum mencentangnya
atau secara tak sadar
kau cuma bersamaku demi warisan.
Sebaiknya renungkan lagi
yang baru kau katakan.
Aku tak peduli uangnya.
Itu pendapatmu soal aku?
Entah harus pikir apa lagi.
Soal malam ini atau hubungan kita.
Kita di apartemenku untuk pertama kalinya
sejak aku pindah,
dengan teman-teman konyol
yang bilang hal gila.
Mungkin aku harus pergi.
Itu ide bagus.
Sampai jumpa.
Tunggu. Bagaimana caraku ke Vermont?
- Pringles?
- Ya.
Terima kasih.
Kau tak apa-apa?
Ya.
Tidak.
Dia tak jawab telepon atau SMS-ku.
Luar biasa.
Terima kasih sudah mau melakukan ini.
Ini sebuah petualangan.
Jika aku bertemu ayahku pertama kalinya,
aku mau ditemani.
Apa?
Aku coba menambah berat badan.
Aku terlalu tampan.
Orang mengira ilmuku dangkal.
Lihat? Dia tak tertawakan leluconku.
- Kau cerita itu?
- Sebab kau tak tertawa.
Mungkin tertawa dalam hati. Siapa tahu?
Tertawa lebih keras di dalam hati.
Astaga.
- Apa?
- Dia tertawa.
- Hore.
- Apa?
Hei, bisa dengar lagu lain?
Ya, tentu saja.
Hei.
Bagaimana jika ayahku tak suka aku?
Bagaimana jika kau tak suka dia?
Apa itu sikap optimistismu?
Bagaimana jika kami tak saling suka?
Aku sudah punya ayah seperti itu.
Astaga, Nina sangat cantik.
Lehernya seperti Audrey Hepburn.
Kau harus lihat telinganya.
- Sungguh?
- Ya, aku serius.
Wow!
Ini seperti bola emas
dirancang oleh dewa matahari.
Dan kulitnya.
Ya.
Apa seksnya hebat?
Kalaupun tidak,
aku akan sangat terkesan dengan diriku
dan merasa seksnya hebat.
Asal kau tahu,
aku bisa dengar setiap ucapanmu.
Hal yang menyebalkan soal dia
adalah dia mengigau.
Kami mau konfirmasi kamar
atas nama Alexandra Rose.
Dan Bradley Ackerman.
- Bradley Ackerman.
- Ini untukmu.
Ackerman?
- Apa ada bintang film…
- Tidak.
Ayolah.
- Terima kasih, bisa.
- Baik.
Apa ada Bradley Ackerman?
Tidak. Ayahku selalu bilang begitu.
- Berikutnya…
- Ini kesepakatannya.
- Kamar ditingkatkan.
- Tentu.
Hei! Kamar kita ditingkatkan ke suite.
Bagus.
- Ya, bagus.
- Baik. Terima kasih.
Bagus.
Halo.
Hei, kau sudah siap?
Ya.
Di mana Nina?
Dia ada urusan kerja darurat.
Untungnya ada pesawat balik ke New York.
Kau tak apa-apa?
Bagaimana penampilanku?
Kau tampak hebat.
Ya?
Terima kasih.
Dan sudah berada di sini.
Ini dia.
Pasti lancar.
Ya.
Ayo pergi. Ini ide yang buruk.
Hei, tunggu. Hei.
Lihat aku.
Tarik napas.
Sekarang, pergi ke sana
dan bicara dengannya. Ingat, aku di sini.
Baik.
Astaga.
Hei.
Kau punya ponsel?
Ya.
Ya? Berikan padaku.
Apa?
Kita berswafoto.
Itu akan bertahan lebih lama
daripada terus menatapku.
Maaf, kami…
Kalian dari kantor pajak?
Kami bukan dari kantor pajak.
Sebenarnya, namaku Brad, dan ini Alex.
Alexandra, sebenarnya.
Rose.
Hai.
Alexandra.
Kejutan.
Alexandra Carolina Rose.
Kau tahu nama lengkapku.
Tentu. Aku menulis lagu saat kau lahir.
JudulnyaUna Rosa Con El Nombre De Otra.
Lagu cinta sedih.
Tentang Elizabeth dan kau.
Kau merekamnya?
Tidak. Itu hanya cara
untuk menyikapi hidupku pada saat itu.
Aku penasaran, kau suka musik apa?
Semua musik.
Akhir-akhir ini, aku dengarkan
penyanyi Meksiko yang sangat aku suka,
Natalia Lafourcade.
Dan aku ikut les piano beberapa waktu ini.
Butuh usaha untuk jadi pandai
memainkan instrumen. Atau apa pun.
Ya. Pandai menjalani hidup, misalnya.
Untuk mengenang ibumu yang cantik.
Bersulang.
Boleh bertanya sesuatu?
Kau pernah penasaran soal aku?
Tentu.
Aku tampil di New York dulu sekali.
Saat kami di sana,
aku ke Brooklyn
dan memarkir mobil di depan rumahmu.
Aku melihat kakak-kakakmu pulang sekolah
dan Sam membunyikan klakson
saat dia masuk ke jalan masuk mobil.
Lalu pintu depan terbuka dan…
Seorang gadis kecil keluar
menyambut ayahnya.
Tidak, aku tak pernah melakukannya.
Dia mengayunkanmu berputar-putar,
lalu kalian masuk ke rumah.
Tidak, itu…
Samuel tak pernah lakukan itu padaku.
Mungkin karena faktanya
dia bukan ayah kandungku.
Kau ayahku.
Ada fakta, dan ada hal yang benar.
Kita perlu beri ruang untuk keduanya.
Siapa namanya?
- Brad.
Brad tampaknya baik. Apa dia pacarmu?
- Bukan.
- Bukan?
Bukan, dia…
Dia teman yang sangat baik.
- Hei, Johnny.
- Ya?
Kau siap?
Ya. Kembali bekerja.
Benar. Tentu saja.
Bisa kita bicara lagi setelah tampil?
Itu sulit, tapi besok pagi bisa
jika kau mau.
- Menginap di mana?
- Marriott di Cherry.
Hashdaging kornetnya enak di sana.
Pukul 10.00.
Dengan senang hati.
Sampai besok pagi.
Dah, Alexandra.
Hei. Bagaimana?
Rasanya canggung,
tapi sekaligus terasa begitu nyata.
- Ya.
- Akrab.
Entahlah.
Dan dia mengatakan hal keren seperti,
"Ada fakta, dan ada hal yang benar."
Bagaimana saat dia tanya
apa kita dari kantor pajak?
Dia sangat keren.
Ya!
Dia tanya apa kau pacarku.
- Sungguh?
- Ya.
Dia suka kau.
Jadi, kau akan pindah ke Vermont.
Kenapa tidak? Di sini indah.
- Baik.
- Ada sapi, dan aku suka sapi.
Ada es krim, dan ayahku tinggal di sini.
Tidak, kau gadis kota.
Kau memerah sapi? Serius? Itu tak…
Aku tak akan memerah sapi. Kau gila?
Ada fakta, dan ada kebenaran.
Tidak, dia bilang, ada fakta,
dan ada hal yang benar.
Hal yang benar?
Baik. Fakta, ini gelas.
Kebenaran…
Kita perlu minum lagi.
- Sudah tiga lagu Sinéad diputar.
- Harus itu.
- Harus ada variasi di malam kita ini…
- Tidak.
Kau menekan setiap tombol.
Kini, tak ada…
Apa? Kau menekan angka acak!
Sulit dipercaya lagu kita diputar.
Isyarat diammu lebih keras
daripada kau bicara.
Yang benar saja.
Ini kamarku.
Maaf.
Selamat malam.
- Selamat malam.
- Ya.
Ya.
Bersamaan.
- Ini gila.
- Kita berhenti?
Jangan.
Kau jago mencium.
Terima kasih. Kau juga.
Mungkin kurangi pakai lidah. Agak geli.
Ya, baiklah.
Maaf, lidahku besar, dan aku sedang mabuk.
Tak apa-apa.
- Kau tahu kata orang soal lidah besar?
- Apa?
Bradley Ackerman.
Ya?
Kemarilah.
Hei.
Sebagian diriku tahu dia takkan datang.
Ya.
Tapi aku takkan menangis.
Kau boleh menangis jika kau mau.
Sebenarnya aku orang bodoh.
Mengharapkan orang asing
memperbaiki hidupku.
Terima kasih sudah ikut.
Kau selalu bicara
seolah-olah ada yang salah denganmu.
Itu omong kosong.
Kau sangat pintar, cantik,
sangat bersemangat, dan…
Setiap kali melihatmu, aku terpesona.
Jika Garrett dan ayahmu tak melihatnya,
maka mereka yang rugi,
tapi kita tak boleh rugi.
Tapi aku merasa rugi.
Tadi malam luar biasa.
Tapi itu kesalahan.
- Kau punya pacar luar biasa…
- Nina tak kembali karena pekerjaan.
Kami bertengkar dan putus.
Bertengkar karena apa?
Karena kau.
Baik. Kenapa tak beri tahu
sebelum tidur denganku?
Ya, seharusnya kuberi tahu.
- Ya.
- Semua terjadi begitu cepat, dan…
Ya.
Maaf.
Jangan pergi. Tolong, Alex.
Dengar, Garrett pria yang luar biasa.
Aku mengerti. Dia…
Dia cerdas dan berprestasi, dan aku…
Aku tak yakin kau cinta dia,
bahkan suka dia pun tidak.
- Kau cuma suka yang kau rasakan…
- Diam.
…saat bersamanya.
Kau butuh validasi
bahkan setelah semua tindakanmu…
- Omong kosong.
- …sejak ibumu tiada.
Jangan mengkritik keinginan
dan cara hidupku.
Benar, karena itu tugas Garrett.
Wow.
Jangan berdiri.
Malam itu bukan soal daftarnya.
Aku hanya panik soal kursi yang rusak,
dan teman-temanmu yang…
Dan buku yang kuberikan yang tak kau baca.
Tapi kemudian…
Sepanjang akhir pekan ini,
aku merindukanmu.
Aku merindukan senyummu
dan merindukan semua hal konyolmu.
Dan aku sadar, kita bisa bertahan.
Aku bisa bertahan.
Kau tak tanya soal Johnny.
Maaf. Bagaimana hasilnya?
Tidak bagus.
Masalahnya,
tempatku yang berantakan,
temanku, buku yang kubaca…
Itu adalah diriku.
Itu semua diriku.
AMERICAN ZOMBIE: BLOOD APOCALYPSE
KAU SIAP?
TERSEDIA SEKARANG
Hei.
Kita masuk?
Ya.
Entah kenapa
Lucas ingin kita menemui broker.
Kita tak bisa menjual rumah ini
sampai tahun baru.
Jika boleh bertanya, bagaimana kabarmu?
Baik. Kau bagaimana?
Bagaimana kabar anak-anak?
Mereka merindukanmu.
Ya, aku juga.
Kapan Lucas datang? Aku ada urusan.
Aku di sini! Hei!
Hai, apa kabar?
- Brokernya mana?
- Dia tak datang.
Apa?
Ada hal yang ingin kutunjukkan.
Semua baik-baik saja, hanya…
Apa? Aku tak mengerti.
Berkemah di bawah bulan purnama.
Nomor tujuh dalam daftar.
Tepat.
- Bagus, tapi…
- Tidak…
Berhenti. Diam.
Kalian berdua, diam.
Kita akan lakukan ini, jadi…
Ayo kita buka anggurnya, dan mulai.
Ya?
Ya.
Jadi, aku duduk di sana pukul 10.00.
Setengah jam berlalu, satu jam.
Johnny tak datang. Kau terus menunggu.
Pasti berat, Alex.
Turut prihatin.
Aku tak terlalu terkejut.
Aku menyukai dia.
Meski dia cerita banyak hal,
rasanya dia seperti
tak menceritakan semua.
Kau sudah menelepon Ayah
sejak kau kembali?
Aku mengerti. Kau belum siap, tapi…
Dia terus menanyakanmu.
Kau bilang, mengetahui tentang Johnny
menjelaskan hubunganmu dengan Ayah.
Aku juga merasa begitu.
Namun bagiku, itu antara kau dan Ibu.
Ikatan kalian.
Rahasia kecil dan lelucon pribadi kalian.
Seperti klub yang khusus
untuk kalian berdua.
Coba pikirkan sejenak
bagaimana rasanya bagi Ayah.
Bagi Lucas dan aku.
Kalian merasa begitu?
Wow.
Aku…
Aku tak tahu.
Aku butuh minuman lagi.
Aku baru ingat sesuatu.
Apa yang kita lakukan di sini?
Ya.
Ada di sini.
Kapan terakhir kali kita di sini bersama?
Lama sekali.
Luar biasa.
Ini masih di sini.
Astaga. Apa?
Julian, dasar nakal.
Selama ini tak pernah bilang.
Lihat, bahkan orang pintar
kadang perlu bersantai.
Apa masih bagus?
Sudah di sini selama 15 tahun.
Hanya ada satu cara mengetahuinya.
Jadi, Julian datang kemari
untuk simpanan rahasianya.
Kau bagaimana, Lucas?
Kenakalan apa yang kau lakukan?
Aku kehilangan keperjakaanku
di sudut itu, di kasur itu,
dengan Valerie Hoffman.
- Wow!
- Valerie Hoffman?
Ya.
Dia terlalu cantik untukmu.
Aku tahu itu.
- Entahlah, itu hanya sekali.
- Pasti.
Yang kuingat hanyalah
terus mendengarOprahdi TV lantai bawah.
Bagaimana denganmu, Alex?
Ada rahasia yang perlu kami tahu?
Dulu aku sering menginap
dengan teman-temanku.
Di suatu malam, kami masing-masing menulis
semua hal
yang ingin kami capai dalam hidup.
Seperti daftar itu?
Ya.
Dan di sinilah kita.
Alex?
Ya?
Seperti apa itu?
DVD peninggalan Ibu untukmu.
- Siap?
- Ya.
Di musim panas, kau dan kakakmu
mendirikan stan cuci mobil dan limun,
dan mereka berpikir
uangnya untuk beli gim video,
tapi kau menggantung ini di mana-mana
sampai akhirnya mereka mengalah,
dan uangnya disumbangkan
ke Perlindungan Hewan.
Apa? Ibu bilang
area tari konser tak perlu.
Baiklah.
Tapi jangan pergi ke salon tato
atau belajar mengemudi.
Jalanilah hidup terbaikmu.
Kau harus keluarkan dirimu
dari lubang ini.
Ibu tak akan ada untuk mengeluarkanmu,
tapi Ibu pasti akan memberimu sekop.
Ingat pondok yang kita sewa di luar kota?
Saat malam, kita semua duduk di teras
dan melihat bulan dan bintang.
Itu satu-satunya momen kita tak perlu
bicara, menggoda, atau berdebat.
Kadang, kau meringkuk di pangkuan ayahmu,
dan suasananya sangat tenang.
Itu sebuah momen
untuk merasakan keajaiban,
merenungkan, dan mensyukuri
semua hal yang kita miliki,
terlebih lagi, mensyukuri kebersamaan.
Hai.
Hai, Ayah.
Senang bertemu kau.
Ayah berhenti di jalan masuk mobil
sepulang kerja…
…keluar rumah,
lalu Ayah mengangkat dan memutarmu.
DESEMBER
Tuan Sullivan!
Alexandra. Senang bertemu denganmu.
Bahkan jika kau
tak tampak senang bertemu aku.
Maaf, hanya saja
kukira Tn. Ackerman yang akan kemari.
Dia minta maaf tak bisa hadir.
Setelah jadi mitra penuh,
jadwalnya lebih rumit.
Maaf. Kau bilang dia mitra?
Dia masuk ruanganku dan beri ultimatum.
Aku bingung mau menghukumnya
atau tanya kenapa baru minta.
Kurasa itu untuknya.
Oh. Ini bukan apa-apa. Hanya dasi.
Dan celemek makan.
Itu lelucon antara kami.
Akan kuberikan padanya.
Jadi, saat Elizabeth
mengusulkan rencana ini,
aku bilang padanya, dia tak waras.
Saat itulah kami sepakat
untuk memilih Bradley
untuk tangani perinciannya.
Bagaimanapun, kuharap kau
tak terlalu menderita tahun ini.
Aku sempat mengalaminya. Tapi…
Kurasa itu maksud hal ini.
Masalahnya…
Aku tak selesaikan daftar itu.
Sepertinya cinta sejati
terus menghindariku.
Cinta sejati itu menyebalkan.
Tanya mantan istriku yang mana saja.
Apa ada hadiah hiburan?
Liburan mewah?
- Kurasa tidak.
- Ya.
Hanya ini saja.
Ibumu merasa itu tak adil
mengharapkanmu menemukan cinta sejati
dengan dikejar waktu.
Katanya, "Kuharap dia
tak menurunkan standarnya."
Ini warisanmu.
Rumahnya?
Itu harapannya sejak awal.
Entah kenapa kami harus melalui sandiwara…
Ada sedikit dana perwalian
untuk pajak dan pemeliharaan,
dan jika belum siap pindah,
kau bisa menyewakannya sampai kau siap.
Itu terserah kau.
Astaga, kau menangis.
Aku tak pandai menangis.
Biar aku panggil asistenku.
Baiklah.
Alex, sayangku.
Ibu.
Kita sampai di sini. Kau berhasil.
Nyaris tidak.
Ibu tak meragukanmu.
Ibu ingin mengatakan, menjadi ibumu
adalah kebahagiaan di hidup Ibu.
Ini awal baru untukmu.
Dan Ibu tak akan menghantuimu lagi.
Tak ada lagi daftar dan ultimatum.
Kau sudah berhasil.
Mungkin ada satu hal lagi.
Hidup itu indah, berantakan, dan rumit,
dan terkadang tidak terlihat
seperti yang kau pikirkan,
dan itu tak masalah.
Tetap semangat dan selalu berani.
Baik.
Dan untuk cinta sejati,
Ibu akui, Ibu tak pernah
benar-benar mengetahuinya.
Tapi Ibu tahu,
cinta itu layak diperjuangkan.
Mengerti?
- Hei, Bu.
- Hai!
Kubuatkan teh.
Terima kasih, Sayang.
Tak masalah.
- Ibu sedang apa?
- Ibu sedang mengerjakan proyek kecil.
Kau akan tahu.
Ibu sangat menyayangimu.
Selalu dan selamanya.
Terus ingat itu.
Aku juga sayang Ibu.
Sampai jumpa.
Sial!
Zoe, apa empat pertanyaan cinta sejati?
Sial.
Kau sedang apa?
Menurutmu sedang apa?
Kenapa tak jawab teleponku?
Aku mencoba meminta maaf.
Baiklah, permintaan maaf diterima.
Aku juga minta maaf,
tapi kau tak perlu tabrak mobilku.
- Bisa kita masuk? Aku mau bicara.
- Sebaiknya jangan.
Kurasa itu bukan ide bagus
dengan semua yang terjadi di antara kita.
Maaf, tapi berbaikan dan berteman lagi?
Takkan terjadi…
Tapi aku tak bilang ingin berteman.
Baik, sudah diputuskan.
Selamat malam.
Aku mau lebih dari teman.
Lebih dari sekadar teman.
Waktu itu, kau tak mau.
Mungkin begitu,
tapi aku terlalu bingung untuk putuskan,
dan mungkin aku hanya perlu bertanya
pada diriku beberapa pertanyaan penting.
Empat, tepatnya.
Kau menulisnya?
"Satu. Apa dia baik?" Maksudnya kau.
Tak diragukan. Kau seperti anak anjing.
Seperti Labrador Retriever.
Aku punya Labrador saat kecil.
"Dua, bisakah kuceritakan
semua isi hatiku?"
Sudah jelas.
Aku sudah ceritakan semuanya tanpa sensor
sejak hari pertama kita bertemu.
"Tiga. Apa dia membantuku
menjadi versi terbaik diriku?"
Mudah dijawab.
Maksudku, menurutmu ada kemungkinan
aku bisa melewati tahun ini tanpamu?
Menyelesaikan semuanya…
Tanpamu?
Dan yang keempat?
Oh.
Itu tak penting.
Yang penting adalah jawabannya ya.
Jadi, sudah semua.
Keempatnya sesuai.
Lalu kini bagaimana?
Wow.
Benar apa kata orang.
Ciuman mitra senior memang lebih baik.
- Kami lakukan semua lebih baik.
- Semua?
Lima, empat,
tiga, dua, satu. Selamat Tahun Baru!
Selamat Tahun Baru, Bradley Ackerman.
Siapa sangka?
Selamat Tahun Baru.
Bersulang. Cinta sejatimu?
Jangan buat aku malu.
Selamat Tahun Baru, Zoe.
Selamat Tahun Baru, Sayang.
Aku sayang kau.
Ezra.
- Hai.
- Selamat Tahun Baru.
Selamat Tahun Baru.
Dia diterima di Parsons.
- Astaga!
- Hebat, 'kan?
- Ya.
- Kau belum cerita soal itu.
- Luar biasa!
Hai, Kelly. Bagaimana kabar bayinya?
Besar.
Hai, Ayah.
- Selamat Tahun Baru.
- Sama-sama.
- Senang Ayah datang.
- Senang ada di sini.
Astaga, Bu Howard dan Ayah.
- Kuawasi kau.
- Jangan berkomplot melawanku.
Akan kami lakukan. Kau tamat.
- Itu tak mungkin.
- …maksudmu. Sudah pasti.
- Mereka mengganggumu?
- Mereka ciptakan…
Kau tak bilang mantan pacarmu
membuatAmerican Zombie: Blood Apocalypse.
- Gim itu tak orisinal dan membosankan.
- Bagus.
Seperti itu rasanya
setelah 36 jam memainkannya.
Baik. Hei, semuanya.
Yang sedang bersuka ria, berkumpullah.
Ayo, kemari.
Aku ingin bersulang.
Luar biasa rasanya berada di rumah ini,
tempat Lucas, Alex, dan aku dibesarkan.
Seperti yang kalian tahu, tahun ini
tak mudah dan penuh ujian bagi kami.
Jadi, terima kasih untuk teman-teman lama,
untuk teman-teman baru,
dan terakhir, untuk ibu kami tersayang.
Selamat Tahun Baru!
- Selamat Tahun Baru!
- Bersulang.
Bersulang.
Terjemahan subtitle oleh Kokoh D. Murti